Ok. Então agora
você viu algumas explicações sobre como inner source funciona.
Vamos falar sobre os princípios.
Primeiro de tudo, de onde ele vem?
Bem, muitas coisas vieram direto do Apache Way.
A Fundação Apache Software tem produzido alta qualidade
em softwares open source por mais de 20 anos,
e eles tem feito um bom trabalho em como explicar às pessoas
que nunca trabalharam com open souce, como ter esse efeito.
Então nós pegamos o que eles aprenderam nos últimos 20 anos.
E juntamos tudo como a ideia de inner source.
Então, vamos começar com a ideia de mentoria.
Mentoria é a chave para o inner source funcionar.
A ideia de que todos os barcos irão emergir se o código melhorar,
Se todo mundo melhorar um pouco, a generosidade de compartilhar o que sabe,
em vez de segurar o que sabe como uma forma de manter seu emprego.
E se você ficar conhecido por ser um ótimo professor?
E se você for conhecido por ajudar as pessoas a alcançarem o melhor nelas mesmas?
Mentoria é isso.
Ser um committer confiável no Apache é, na verdade, uma honra.
Se você virar um committer confiável, significa não somente que você é bom o bastante
para contribuir com o código.
Você é bom o bastante para assistir
e tenha certeza de que as contribuições de outros são boas o bastante e sustentáveis.
Mas você também é bom o bastante para explicar a outros contribuidores
como aproveitar ao máximo suas contribuições.
E às vezes, numa empresa tradicional, a ideia pode ser difícil,
principalmente se as pessoas estão acostumadas a serem avaliadase com base em quão
bem elas programam, em vez de quão bem elas ensinam outras a programar.
Mas descobrimos que, após as pessoas pegarem o jeito,
isso ajudará ambas com esse coleguismo colegial
e colaboração na empresa, mas também a confiança para commitar, para começar
a se sentir melhor sobre o trabalho que estão fazendo.
Nós recomendamos que as pessoas não committem toda hora, todos os dias,
porque é importante continuar aprendendo a programar
e ficar conectado com o código.
Então você é efetivamente um committer confiável e um verdadeiro open source.
Essas coisas estão sempre intercaladas.
Mas em nossa source, nós realmente recomendamos, como uma implantação, que você vá em frente
e coloque 10% dos seus recursos em committs confiáveis em qualquer sprint.
E se eles tiverem tempo sobrando após terem olhado os inner sources
contribuídos que chegaram, eles deveriam estar revisando
todas as contribuições.
Isso significa as do seu próprio time,
porque isso automaticamente aumenta a qualidade.
A qualquer momento, quando um segundo par de olhos verifica o código, ele ficará melhor.
E então
É importante que você saiba
que a mentoria precisa ser priorizada, ou isso irá acontecer.
A maioria das empresas pensam que a revisão de código está acontecendo,
mas, na realidade,
por conta da pressão do tempo, há uma tendência de carimbar
com um time, porque as pessoas dizem: “Oh, sabe, eu sou bom nisso.”
Você poderia carimbar isso. Certo?
Nós precisamos nos apressar. Precisamos terminar logo.
Mas se o código está vindo de fora
e o time precisar aceitá-lo e mantê-lo,
eles são muito mais cuidadosos com a qualidade.
E o open source mostra isso.
A quantia de qualidade
que é encontrada e melhorada continuamente, a velocidade com que cada problema
essa descoberta é remediada e, você sabe, muito óbvia e open source.
E então, é importante pensar sobre tudo isso.
A participação é voluntária, por isso ninguém está sendo recrutado aqui.
Nunca deverá parecer que você está sendo obrigado a fazer isso.
É muito mais sobre lubrificar as rodas, então o engenheiro original
pode ter o que ele precisa, e fazer isso de uma forma que é, pelo menos,
interruptiva para os engenheiros trabalhando naquele silo.
E isso vem com uma oportunidade
de grande qualidade para aquele egnheiro original fazer seu trabalho.
Então tudo fica bom.
Quando é feito do jeito certo, e não é difícil chegar àquele lugar,
você só precisa priorizar a mentoria e se certificar que aqueles committees confiáveis
entendam a importância e a gravidade do trabalho que estão fazendo.